I never answered. I'd just delete the emails. I just thought that the senders and I had nothing in common. They didn't understand me, and I didn't understand them. Then one day, one of my colleagues in the parliament said
Nunca respondí. Solo borraba los correos electrónicos. Solo pensaba que los remitentes y yo no teníamos nada en común. No me entendieron y no los entendí. Y, un día, una de mis colegas en el parlamento dijo:
that I should save the hate mails. "When something happens to you, it will give the police a lead." (Laughter) I noticed that she said, "When something happens" and not "if." Sometimes hateful letters were also sent to my home address. The more I became involved in public debate,
que debería guardar los correos de odio. "Cuando algo te pase, estos darán pistas a la policía". (Risas) Me di cuenta de que ella dijo: "Cuando algo te pase " y no "si...". A veces también me enviaban cartas de odio a la dirección de mi casa. Cuanto más me involucraba en el debate público,
the more hate mail and threats I received. After a while, I got a secret address and I had to take extra precautions to protect my family. Then in 2010, a Nazi began to harass me. It was a man who had attacked Muslim women on the street. Over time, it became much worse. I was at the zoo with my children, and the phone was ringing constantly. It was the Nazi. I had the impression that he was close. We headed home. When we got back, my son asked, "Why does he hate you so much, Mom, when he doesn't even know you?" "Some people are just stupid," I said. And at the time, I actually thought that was a pretty clever answer. And I suspect that that is the answer most of us would give. The others -- they are stupid, brainwashed, ignorant. We are the good guys and they are the bad guys, period. Several weeks later I was at a friend's house, and I was very upset and angry about all the hate and racism I had met. It was he who suggested that I should call them up and visit them. "They will kill me," I said. "They would never attack a member of the Danish Parliament," he said. "And anyway, if they killed you, you would become a martyr." (Laughter) "So it's pure win-win situation for you." His advice was so unexpected, when I got home, I turned on my computer and opened the folder where I had saved all the hate mail. There were literally hundreds of them. Emails that started with words like "terrorist," "raghead," "rat," "whore." I decided to contact the one who had sent me the most. His name was Ingolf. I decided to contact him just once so I could say at least I had tried. To my surprise and shock, he answered the phone. I blurted out, "Hello, my name is Özlem. You have sent me so many hate mails. You don't know me, I don't know you. I was wondering if I could come around and we can drink a coffee together and talk about it?" (Laughter) There was silence on the line. And then he said, "I have to ask my wife." (Laughter) What? The racist has a wife? (Laughter) A couple of days later, we met at his house. I will never forget when he opened his front door and reached out to shake my hand. I felt so disappointed. (Laughter) because he looked nothing like I'd imagined. I had expected a horrible person -- dirty, messy house. It was not. His house smelled of coffee which was served from a coffee set identical to the one my parents used. I ended up staying for two and a half hours. And we had so many things in common. Even our prejudices were alike. (Laughter) Ingolf told me that when he waits for the bus and the bus stops 10 meters away from him, it was because the driver was a "raghead." I recognized that feeling. When I was young and I waited for the bus and it stopped 10 meters away from me, I was sure that the driver was a racist. When I got home, I was very ambivalent about my experience. On the one hand, I really liked Ingolf. He was easy and pleasant to talk to, but on the other hand,
más correos de odio y amenazas recibía. Después de un tiempo, obtuve una dirección secreta y tuve que tomar precauciones adicionales para proteger a mi familia. Luego, en 2010, un nazi comenzó a acosarme. Era un hombre que había atacado a mujeres musulmanas en la calle. Con el tiempo empeoró. Estaba en el zoológico con mis hijos y el teléfono sonaba constantemente. Era el nazi. Tuve la impresión de que estaba cerca. Nos dirigimos a casa. Cuando volvimos mi hijo preguntó: "¿Por qué te odia tanto, mamá, si ni siquiera te conoce? "Algunas personas son simplemente estúpidas", dije. Y en ese momento, realmente pensé que era una respuesta bastante inteligente. Y sospecho que esa es la respuesta que la mayoría de nosotros daríamos. Los demás son estúpidos, tienen lavado el cerebro, son ignorantes. Somos los buenos y ellos son los malos, punto. Varias semanas después estuve en casa de un amigo, y estaba muy molesta y enojada por todo el odio y racismo que había vivido. Fue él quien me sugirió que los llamara y que los visitara. "Me matarán", le dije. "Nunca atacarían a un miembro del Parlamento danés", dijo. "Y si te mataran, te convertirías en una mártir". (Risas) "Así que es una situación meramente beneficiosa para ti". Su consejo fue tan inesperado, que cuando llegué a casa, encendí mi computadora y abrí la carpeta donde había guardado todos los correos de odio. Había literalmente cientos de ellos. Correos electrónicos que comenzaron con palabras como "terrorista" "mora con turbante" "rata", "puta". Decidí contactar al que más correos me había enviado. Su nombre era Ingolf. Decidí contactarlo solo una vez para poder decir que al menos lo había intentado. Para mi sorpresa y conmoción, él contestó el teléfono. Solté: "Hola, mi nombre es Özlem. Ud. me ha enviado muchos correos de odio. Ud. no me conoce, no le conozco. Me pregunto si podría ir a visitarle y tomar un café juntos para hablar de eso. (Risas) Había silencio en la línea. Y entonces él dijo: "Tengo que preguntarle a mi esposa". (Risas) ¿Qué? ¿El racista tiene esposa? (Risas) Un par de días después, nos encontramos en su casa. Nunca olvidaré cuando abrió la puerta de su casa. Y extendí la mano para estrechar mi mano. Me sentí muy decepcionada. (Risas) Porque no se parecía en nada a lo que me había imaginado. Esperaba una persona horrible, con una casa sucia y desordenada. No era así. Su casa olía a café que se servía de una vajilla de café idéntica a la que usaban mis padres. Acabé quedándome dos horas y media. Y teníamos muchas cosas en común. Incluso nuestros prejuicios eran iguales. (Risas) Ingolf me dijo que, cuando espera el autobús, y el autobús para a 10 m de él, es porque el conductor es un "imbécil". Reconocí ese sentimiento. Cuando era joven y esperaba el bus y se detenía a 10 m de mí, estaba convencida de que el conductor era un racista. Cuando volví a casa, tenía sentimientos muy ambivalentes sobre mi experiencia. Por un lado, realmente me gustaba Ingolf. Fue fácil y agradable hablar con él, pero por otra parte,
I couldn't stand the idea of having so much in common with someone who had such clearly racist views. Gradually, and painfully, I came to realize that I had been just as judgmental of those who had sent me hate mails as they had been of me. This was the beginning of what I call #dialoguecoffee. Basically, I sit down for coffee with people who have said the most terrible things to me to try to understand why they hate people like me when they don't even know me. I have been doing this the last eight years. The vast majority of people I approach agree to meet me. Most of them are men, but I have also met women.
no podía soportar la idea de tener tanto en común con alguien que tenía puntos de vista tan claramente racistas. Gradualmente y dolorosamente, me di cuenta de que había sido tan crítico con los que me habían enviado correos de odio como lo habían sido conmigo. Este fue el comienzo de lo que llamo #dialoguecoffee. Básicamente, me siento a tomar un café con personas que me han dicho las cosas más terribles para tratar de entender por qué odian a la gente como yo, cuando ni siquiera me conocen. He estado haciendo esto los últimos ocho años. La gran mayoría de las personas a las que me acerco acceden a reunirse conmigo. La mayoría de ellos son hombres, pero también he conocido mujeres.
I have made it a rule to always meet them in their house to convey from the outset that I trust them. I always bring food because when we eat together, it is easier to find what we have in common and make peace together. Along the way, I have learned some valuable lessons. The people who sent hate mails are workers, husbands, wives, parents like you and me. I'm not saying that their behavior is acceptable, but I have learned to distance myself from the hateful views without distancing myself from the person who's expressing those views. And I have discovered that the people I visit are just as afraid of people they don't know as I was afraid of them before I started inviting myself for coffee. During these meetings, a specific theme keeps coming up. It shows up regardless whether I'm talking to a humanist or a racist, a man, a woman, a Muslim or an atheist. They all seem to think that other people are to blame for the hate and for the generalization of groups. They all believe that other people have to stop demonizing. They point at politicians, the media, their neighbor or the bus driver who stops 10 meters away. But when I asked, "What about you? What can you do?", the reply is usually, "What can I do? I have no influence. I have no power." I know that feeling. For a large part of my life, I also thought that I didn't have any power or influence --
He hecho una regla siempre encontrarlos en su casa para transmitir desde el principio que confío en ellos. Siempre traigo comida porque cuando comemos juntos, es más fácil encontrar lo que tenemos en común y hacer las paces juntos. En el camino, he aprendido algunas lecciones valiosas. Las personas que enviaron correos de odio son trabajadores, esposos, padres como Uds. y yo. No digo que su comportamiento sea aceptable, pero he aprendido a distanciarme de los puntos de vista odiosos, sin alejarme de la persona que expresa esos puntos de vista. Y he descubierto que las personas que visito tienen miedo de las personas que no conocen, como yo también lo tenía antes de concordar a tomar un café. Durante estas reuniones, un tema específico sigue apareciendo. Aparece independientemente de, si hablo con un humanista o un racista, un hombre o una mujer, un musulmán o un ateo. Todos parecen pensar que otras personas tienen la culpa del odio y de la generalización de grupos. Todos creen que otras personas tienen que dejar de demonizar. Señalan a los políticos, a los medios, a sus vecinos o al conductor del autobús que para a 10 m. Pero cuando preguntaba, "¿Qué hay de Ud.? ¿Qué puede hacer Ud.?", la respuesta suele ser, "¿Que puedo hacer yo? No tengo ninguna influencia. No tengo poder". Conozco ese sentimiento. Durante gran parte de mi vida, también pensé que no tenía ningún poder o influencia.
even when I was a member of the Danish parliament. But today I know the reality is different. We all have power and influence where we are, so we must never, never underestimate our own potential. The #dialoguecoffee meetings have taught me that people of all political convictions can be caught demonizing the others with different views.
Incluso cuando era miembro del parlamento danés. Pero hoy sé que la realidad es diferente. Todos tenemos poder e influencia donde estamos, así que nunca debemos, nunca debemos subestimar nuestro propio potencial. Las reuniones #dialoguecoffee me han enseñado que personas de toda convicción política puedan estar atrapadas demonizando a los que tienen diferentes puntos de vista.
I know what I'm talking about. As a young child, I hated different population groups. And at the time, my religious views were very extreme. But my friendship with Turks, with Danes, with Jews and with racists has vaccinated me against my own prejudices. I grew up in a working-class family, and on my journey I have met many people who have insisted on speaking to me. They have changed my views. They have formed me as a democratic citizen and a bridge builder.
Sé de lo que estoy hablando. De niña odiaba a diferentes grupos de población. Y en aquel entonces mis opiniones religiosas eran muy extremas. Pero mi amistad con los turcos, daneses, judíos y con los racistas, me ha vacunado contra mis propios prejuicios. Crecí en una familia de clase trabajadora y en mi viaje he conocido a muchas personas que han insistido en hablar conmigo. Han cambiado mis puntos de vista. Me han formado como ciudadana democrática y constructora de puentes.
If you want to prevent hate and violence, we have to talk to as many people as possible for as long as possible while being as open as possible. That can only be achieved through debate, critical conversation and insisting on dialogue that doesn't demonize people. I'm going to ask you a question. I invite you to think about it when you get home and in the coming days, but you have to be honest with yourself. It should be easy, no one else will know it. The question is this ... who do you demonize? Do you think supporters of American President Trump are deplorables?
Si quieren prevenir odio y violencia, hay que hablar con tantas personas como sea posible, durante el mayor tiempo posible, siendo lo más abierto posible. Eso solo se puede lograr a través del debate, conversación crítica e insistiendo en un diálogo que no demonice a las personas. Les voy a hacer una pregunta. Les invito a que lo piensen al llegar a casa y durante los próximos días. Pero uno tiene que ser honesto contigo mismo. Debería ser fácil, nadie más lo sabrá. La pregunta es ¿a quién demonizas? ¿Crees que los partidarios del presidente estadounidense Trump son deplorables?